# 25ttsx西综口诀 · 内科学 / 风湿免疫系统

> 章节ID:4904 | 题库ID:28 | 共15题

---

### 第1题 `id:112593` | 做过70 · 正确率59% · 难度1

红皮风干多红多硬


**答案：含义：弥漫性结缔组织病（多见）：SLE、皮肌炎、类风湿、干燥综合征、多肌炎、血管炎、硬皮病等
红：系统性红斑狼疮/SLE
皮：皮肌炎
风：类风湿
干：干燥综合征
多：多肌炎
红：血管炎
硬：硬皮病**

---

### 第2题 `id:112594` | 做过67 · 正确率66% · 难度1

伟哥在厕所(WC)流鼻血


**答案：含义：Wegener 肉芽肿/肉芽肿性多血管炎的临床表现：鞍鼻、咯血、c-ANCA
伟哥：Wegener肉芽肿
厕所(WC)：C-ANCA
鼻：鞍鼻
血：咯血**

---

### 第3题 `id:112595` | 做过65 · 正确率78% · 难度1

竹节伦穿HLA不停开演唱会


**答案：含义：强直性脊柱炎的临床表现：骶髂关节和脊柱多见，休息后 加重，HLA-B27
周杰伦患有强直性脊柱炎
竹：强制性脊柱炎的影像表现是锥体竹节样改变
海澜之家：HLA-B27**

---

### 第4题 `id:112596` | 做过65 · 正确率54% · 难度1

硬核仁使氯气（力气）


**答案：含义：系统性硬化症的临床表现：雷诺现象、指端溃疡、杵状指，抗着丝点抗体、抗核仁抗体、抗 SCl-70 抗体
硬：系统性硬化症
核仁：抗核仁抗体
使：抗着丝点抗体
力气(氯气)：抗SCl-70抗体**

---

### 第5题 `id:112597` | 做过67 · 正确率58% · 难度1

JJ微红


**答案：含义：皮肌炎的临床表现：上眼睑红肿、Gottron 征、颈部 V 形充血，抗合成酶 Jo-1 抗体**

---

### 第6题 `id:112598` | 做过63 · 正确率67% · 难度1

混混人品


**答案：含义：混合结缔组织病的临床表现：抗RNP 抗体**

---

### 第7题 `id:112599` | 做过64 · 正确率69% · 难度1

ESR


**答案：含义：SLE自身抗体：ENA：Sm、SSA、SSB、RNP、rRNP
E：ENA
S：Sm、SSA、SSB
R：RNP、rRNP**

---

### 第8题 `id:112600` | 做过67 · 正确率51% · 难度1

干光白眼狼


**答案：含义：SSA：光过敏、血管炎、白细胞↓、新生儿狼疮、继发干燥综合征
干：继发干燥综合征
光：光过敏
白：白细胞↓
眼：血管炎
狼：新生儿狼疮**

---

### 第9题 `id:112601` | 做过63 · 正确率63% · 难度1

混混人品差被高空雷击


**答案：含义：RNP：雷诺现象、肺动脉高压
混混：混合结缔组织病
人品：抗RNP抗体
高空：肺动脉高压
雷击：雷诺现象**

---

### 第10题 `id:112602` | 做过65 · 正确率58% · 难度1

狼心掏没，血栓流产


**答案：含义：抗磷脂抗体 ①抗心磷脂抗体、狼疮抗凝物、抗 β2 糖蛋白抗体（β2-GPI）、梅毒血清试验假阳性 ②血管血栓形成（可发生在所有大/中/小动脉/静脉）、习惯性自发性流产、血小板↓
狼：狼疮抗凝物
心：抗心磷脂抗体
掏：抗β2糖蛋白抗体
没：梅毒血清试验假阳性
血：血小板↓
栓：血管血栓形成
流产：习惯性流产**

**解析**：![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-09-30/1727709333iyrJ.png)

---

### 第11题 `id:112603` | 做过68 · 正确率78% · 难度1

啊死死死


**答案：含义：与SLE活动性无关的是 ANA、Sm、SSA、SSB**

---

### 第12题 `id:112604` | 做过63 · 正确率49% · 难度1

吃角落，周围的瓜


**答案：含义：类风湿关节炎抗角蛋白抗体谱的自身抗体：抗环瓜氨酸肽抗体CCP、抗角蛋白抗体、抗聚角蛋白微丝蛋白抗体、抗核周因子抗体
周：抗核周因子抗体
角：抗角蛋白抗体谱、抗角蛋白抗体、抗聚角蛋白微丝蛋白抗体
瓜：抗环瓜氨酸肽抗体CCP**

**解析**：![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-09-30/1727709818eggh.png)

---

### 第13题 `id:112605` | 做过59 · 正确率76% · 难度1

种树栽虫子


**答案：含义：手指及腕关节 X 线 
Ⅰ：关节周围软组织肿胀、关节端骨质疏松 
Ⅱ：关节间隙变窄 
Ⅲ：关节面出现虫噬样骨质破坏 
Ⅳ：关节半脱位、纤维性或骨性强直**

---

### 第14题 `id:112606` | 做过57 · 正确率77% · 难度1

三个不


**答案：含义：类风湿关节炎晚期关节畸形不可逆、与疾病活动性无关、不属于类风湿诊断标准**

---

### 第15题 `id:112607` | 做过60 · 正确率77% · 难度1

口生眼红刺


**答案：含义：贝赫切特病/白塞病临床表现
①反复口腔溃疡：最主要、首发、诊断最基本和必需 
②反复外阴溃疡 
③葡萄膜炎/虹膜睫状体炎、视网膜血管炎 
④结节性红斑 
⑤肠白塞（右下腹痛多见）、膝关节痛 
⑥针刺反应**

**解析**：![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-09-30/1727710309Hrr4.png)

---

